# МетеоМир - Аналитика Погоды в Ваших Руках

## Описание

**МетеоМир** - это пет-проект, созданный для предоставления удобного и наглядного способа просмотра и анализа данных о погоде. Это приложение позволяет пользователям:

- **Получать текущую погоду:** Узнавать текущую температуру, видимость, скорость ветра и другие параметры для выбранного города.
- **Просматривать прогноз погоды:** Изучать прогноз погоды на несколько дней вперед, чтобы быть готовыми к любым погодным условиям.
- **Использовать удобный интерфейс:** Наслаждаться простым и интуитивно понятным пользовательским интерфейсом.
- **Использовать приложение на разных языках:** Приложение поддерживает несколько языков, что делает его доступным для пользователей по всему миру.
- **Адаптивный интерфейс:** Приложение адаптируется к различным размерам экрана, обеспечивая комфортный просмотр на различных устройствах.
- **Настраивать единицы измерения:** Выбирать предпочитаемые единицы измерения для температуры.
- **Изменять тему оформления:** Переключаться между светлой и темной темами оформления для комфортного использования приложения в любое время суток.

## Технологии

- **Frontend:**
  - **Svelte:** Современный и производительный фреймворк для создания пользовательских интерфейсов.
  - **SvelteKit:** Фреймворк для создания приложений на Svelte, предоставляет возможности для маршрутизации.
  - **TypeScript:** Добавляет статическую типизацию для более надежной и читаемой разработки.
  - **SASS:** Препроцессор для стилизации CSS, позволяющий писать более организованный и поддерживаемый код.
  - **luxon:** Библиотека для работы с датой и временем, которая обеспечивает гибкость и точность в отображении временных данных.
  - **axios:** Библиотека для выполнения HTTP-запросов.
  - **tippy.js:** Библиотека для создания тултипов (всплывающих подсказок).
  - **zod:** Библиотека для декларативной валидации данных.
- **API:**
  - **weatherapi.com:** API для получения данных о текущей погоде и прогнозов. Предоставляет информацию о температуре, влажности, скорости ветра, осадках и других погодных условиях.
  - **nominatim.openstreetmap.org:** API геокодирования для получения координат (широты и долготы) на основе названий городов и других географических объектов.
  - **geoapify.com:** API для обратного геокодирования, то есть для получения информации о местоположении (например, названия города) на основе координат (широты и долготы).
  - **Dadata:** API для автозаполнения и подсказок по городам, что упрощает поиск и выбор местоположения для получения погодных данных.
- **Другое:**
  - **Vite:** Легковесный и быстрый инструмент для сборки и разработки проектов.

## Запуск проекта

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/Vassillyy/weather-widget.git
    cd [название_вашей_папки]
    ```
2.  **Установите зависимости:**
    ```bash
    npm install
    # или
    yarn install
    ```
3.  **Запустите проект:**
    ```bash
    npm run dev
    # или
    yarn dev
    ```
